---
title: 2016成长记
tags: []
categories: []
date: 2017-01-01 14:16:23
---

 * 一直想动手写，结果拖到现在。感叹的话我就不说了，因为2016年发生的事太多了。这一年我失去了很多，也收获了很多，这里我长话短说。
<!--more-->

 * 2016年，我大三了。高中同学全都已经毕业工作了，而我仍旧待在大学里学习，此时的我面临着就业的严峻压力，这是最难熬的一年，但同样也是我进步和成长最快的一段时间。

* 回想起来，大一大二的生活一两分钟就概括完了。当时的自己还一直都是一个懵懂、孤僻、自卑的少年，我一直都自知，从小学、初中、高中、大一、大二我都深受其害，悔恨当初大把大把的时间被吞噬掉，但总是难以逃脱人性的束缚。我一直陷入痛苦的努力和付出，结果却差强人意。人生最遗憾的不是失败，而是我本可以。

* 就这样两年过去了，不知道哪一天我清醒过来了，可以算的上是“一也白了少年头”，非常非常的明显的感觉到自己的成长。感慨自己当初真是个傻孩子，大好的光阴如此荒废了。这一觉睡得太久，一醒来七年已经过去，早已物是人非。有的东西一旦错过，真的很难挽回和弥补，我深知这个道理。但是这绝对不是借口，这只是一个开头而已。认知的改变正在逐步让我成长起来，我需要慢慢磨合，把道理深入骨子里，真正地践行。

* 2016年6月30日,之前断断续续的日记记录从这天又开始了，然后就停不下来了。刚开始写在纸上，后来就直接在电脑上的txt文档里面写了，然后就习惯了这种方式，一直写。

 * 这一年没有看多少书，去图书馆借了很多，自己买了三四本，基本上都没有完整仔细的读完，最值骄傲的居然是认真看过了新概念三的全部文章，看过之后虽然没有掌握什么知识，但是我知道这真的对我的英语有着潜移默化的提升，2017年我决定还要再看一遍。真的仔细想想学了十来年的英语，却始终不会用，这岂不是极大的悲哀。我真真切切的感受到英语对我未来的价值所在，所以不管四级六级存不存在，我终归要学，而且真正的用起来，去体验所带来的的自由。

* 2016年我开始讨厌QQ，喜欢上了微信，这是一个关键性的选择，后来发生的事，其实基本上全都是由此而来。

* 2016年遇到了一辈子的好朋友，我们互相鼓励，互相帮助，虽然没有形影不离，但是感情依旧，我永远都不会忘记。

* 2016年第一次坐上火车，感觉很奇妙；第一次坐地铁，出来时却不让我通过。原来是把地铁卡投回去的，结果我却傻傻地一直刷，每次想起来我都笑的不行。

* 2016年第一次进入公司实习，体验了小员工的生活，似乎也看到了未来自己的样子。

* 2016还是有点年少无知，做了很多傻事，说了很多不该说的话，但是没有后悔，因为人生就这一次，不想憋屈自己。

* 2016年自认为好学的我真正改变对学习的观念，学习是一辈子的事，活到老，学到老这句话绝对不是危言耸听，只有终身学习才能适应这个时代。

* 2016年大三的我居然加入了CSDN社团，成为会长，这不得不让我感叹命运变化之无常。和大一的学弟学妹们相处一段时间才发现，自己当初也是和他们一样的，甚至还不如他们。

*  我很想帮他们夺回那些因迷茫和无知而消逝的时间，可是路终归要自己走，且要一步一个脚印的走。每当别人称自己为大神的时候，我就觉得可笑，我根本不是什么大神，别人不知道，我自己还不清楚吗？我只是再普通不过的一个人罢了。这绝对是认知偏差，任何人之间的差* 来源于此，我很想证明一个问题，我这样人的人都可以，为什么你们不可以。

* 2016年掉了几次坑，可笑的是别人已经告诉我那是一个坑，我也相信了，可是我还是傻傻的跳了，然后就笃信一辈子，那个坑就再也没有存在过。我一直不明白：为什么知道如此多的道理，还是过不好一生。后来我觉得原因就是我们心底里始终不相信，没有看到其所带来的巨大的影响和价值，然后那些道理就像谚语一样被我们信口拈来，却永远不知其所以然，始终只是知道而不能用到，没有比这更悲哀的事了。

* 2016年知识经济真正开始了，我一直都很赞同，自己也亲身经历和感受到了这种服务，不得不说这绝对是一个巨大的进步。互联网确实经历了资本寒冬，创造互联网的时代已经过去，真正会用互联网的人开始积聚爆发，知识变现的浪潮已经涌来，我的内心是无比的激动，终于找到了自己一直向往和追寻的目标。

*  距离2017年还有一周时间，回顾2016年，对于我来说这真的是人生的一次巨大转折，同时也是一次弯道超越。这篇总结也是我这么久以来第一次主动去写的千字文章，以后也会陆陆续续地写下去，因为我打心底里喜欢。