---
title: 2017年我的学习成长社群的建立
tags: []
categories: []
date: 2017-01-03 21:33:48
---

---
一元复始，万象更新。2016已经过去，一切都已经归零。2017是个全新的开始，我们又有8760个小时可以用来追寻崭新的自己。2016年下半年我发生了难以置信的变化，就好像蝴蝶效应一样拦都拦不住，从此我深受其益。
我们每天数不清多少次不停地点亮我们的手机，社交、微博、新闻......你仿佛害怕自己错过什么。仔细想想这样东西所带来的的价值，环境真的很重要，我都不想再说了。
2017年我打算做点有价值的东西，找到一群进取型的人，通过各种各样的分享形式，共同打造一个你从来没有想过的成长社群，改变对于一个人来说很难，但是对于一群人有组织的人来说绝对不是问题。这是一个收费社群，所以如果你没有看到价值，这篇文章没必要往下看了。

**关于这个社群，你应该知道：
**

**1. **这是一个学习成长型的分享社群，这里有我们共同制定的规范。

**2. **不要把这个群里理解为QQ群聊

**3. **这个社群本质上是一个进取型人格的思想交流与分享平台。

**4. **这里需要人与人之间的信任，你会第一次感觉到什么是未曾谋面的朋友。

**5. **这里分享的也许不是最优质的东西，但是绝对是最适合你的，我们将共同发现更好的生活。

**6. **如果你只是好奇，请千万慎重

**7. **我们崇尚主动、分享、交流、进步，拒绝抱怨、索取。

**8. **如果你只是想获取一些我们分享的资料，请止步，这里没有现成的东西给你，你必须参与和分享，不然你一定会失望的。我们拒绝伸手党，一味地索取只会让你陷入深渊。

**9. **这是一个一辈子的成长社群，学生时我们可能分享讨论学习方法，工作时可以分享经验、为人父母后我们可以分享教育孩子的心得。

**10. **这是一个多元化的社群，包括任何专业的知识我们都会分享、都会学习，好文章、好书、好电影、好音乐、好商品…我们极力推荐。我们是一群生活淘金者，从概率论的角度，我们发现矿藏的概率将呈现指数级的速度增长。

**群现有规范：**
**1. **每位成员都必须实名，备注格式：姓名+专业+学校

**2. **群内禁止闲聊、斗图，禁止发布任何形式的广告（包括推销、寻物启事等）

**3. **我们鼓励积极的话题讨论

**4. **后续由全体成员投票制定，我们会不断完善。

**对于违反群规范的成员：第一次警告，二次直接清除。**


每周固定的一天，社群的会进行一次讨论分享，持续大约 1小时。每一位成员都可以分享，形式不限，分享者将会受到来自其他成员的红包打赏，如果你的分享对大家有价值，我们将毫不吝啬的为你打赏，金额绝对让你惊喜。

我们会不断邀请不同专业优秀的人参与进来，我们会在群内开展各种形式的活动，但这是未来的打算。

你可能最关心价格问题，而我认为这恰恰是最不重要的。首先你要明白一个你必须相信的道理：**天下没有免费的午餐**。一切的价值必须通过交换获得，免费的东西基本上充斥着垃圾，我们也往往不懂得珍惜，它消耗了我们最宝贵的东西——时间。所以要想获得价值，你必须要用金钱和时间去交换，至于到底值不值，全靠你自己衡量。

理论上你可以随时加入，反正这个群好像没有“终点” —— 因为既然开始了，就不会停下，反正会越来越好。

到底是机会还是坑你自己掂量，我只能说真正参与进来并行动的人绝对赚大了，这绝对是你最有价值的投资，同样这样这样的人绝对是我一辈子的战友。
**所以加入前请慎重考虑、慎重考虑、慎重考虑….因为加入之后，不再有退费的机会，被清除的成员也不再退费。**
怎么加入？联系我就行！
------