---
title: 2017前端职位要求
tags: []
categories: []
date: 2017-03-03 22:08:47
---

### 前端高级工程师

1.	工作经验至少一年
2.	精通HTML5/CSS3，JavaScript，Ajax等Web开发技术；（需要核心掌握并应用的的技术）
3.	熟练掌握前端开发技术(HTML5、JS、JSON、XHTML、CSS3)，了解各项技术的相关标准，并严格按照标准进行开发，熟练使用JQuery框架能与后台开发人员一起编写Ajax交互程序；
4.	熟练掌握至少一种主流的前端应用层框架，例如Angular，React, VUE等；
5.	精通 JavaScript，CSS以及bootstrap等常见前端技术，掌握MVC，OOP编程思想；
6.	熟悉各种浏览器的兼容性调试，具有移动设备调试经验
7.	具有性能优化经验；
8.	熟练使用各种调试、抓包工具，能独立分析、解决和归纳问题
9.	熟悉各种常用设计模式和常用MV*框架
10.	熟悉OOAD，熟悉设计模式，重构；
11.	对Java script 面向对象编程具有深入的了解；至少熟悉目前主流的Java script 库中的一种，如：Jquery,mootools,prototype等，掌握其原理，能独立开发常用组件
12.	熟悉AngularJS，NodeJS，React等框架优先考虑；
13.	有Canvas或SVG 开发经验。
14.	熟练使用PS或FW等图像处理工具
15.	具有至少一门服务器端编程的实战经验，有php开发经验者优先，
16.	熟悉Linux平台，掌握一门后端开发语言（如 Java、PHP 、python 、nodejs）
17.	有smarty或其他模板嵌套者优先。
18.	有 MVVM 或 MVC 模式开发经验的优先
19.	有纯前端渲染工程(即前后端开发分离)经验优先
20.	有良好的前端代码风格，开发时有写单元测试经验优先!
21.	 有 Electron 开发经验的优先
22.	熟悉Grunt、Gulp等一种以上的构建工具
23.	熟悉RequireJS、SeaJS、Browserify等一种以上模块化方案
24.	使用过Angular、Backbone或React等前端框架者优先
25.	有HybridApp开发经验优先考虑；
26.	对数据结构以及后台语言Java等有简单了解；
27.	良好的编码习惯，较强的沟通、协调、理解能力和良好的责任心和团队合作能力有强烈的责任心和创新意识，业务逻辑理解与分析能力强。
28.	有个人技术博客或者最近读到的可以推荐的书请在简历上写明，优先考虑。

### 前端开发实习生

1.计算机相关专业大专以上学历，有电子商务网站开发经验者优先；
2.熟练掌握Web前端技术,熟悉HTML、DIV，CSS、Ajax、JavaScript与Jquery, 能够手写符合W3C标准、兼容多种浏览器的前端页面代码,能写出或很快地修改好动态脚本；
3.有一定的美术基础和网页界面设计经验
4.了解PHP，熟悉seo代码优化，熟悉firefox，Google Chrome,IE6/7/8的特性和兼容性，写的代码简洁，能够兼容各浏览器的标准代码；
5.熟练使用Firebug、HttpWatch等调试工具，熟悉jQuery等JS框架； 
6.能够熟练使用javascript等脚本语言，配合web后台工程师，完成产品前台页面的脚本编码工作； 
7.熟悉jQuery等主流的JS库，了解其运行机制；熟悉前端MVC架构
8.熟悉新的HTML5表现形式的制作及开发, 有响应式页面开发经验优先；
9.有Mobile Web的开发经验，能开发兼容移动版浏览器的应用，并且能实现各种交互效果。
12.熟悉Python/Django优先； 
13.对CSS/Javascript性能优化、解决多浏览器兼容性问题有一定的经验； 
某公司任职要求： 
（1）熟悉JS、Html5、CSS在ES5和ES6下的相关编程；  
（2）熟悉Django或者SSH两者中的一种；  
（3）了解Bootstrap、react、echarts等常用web框架或库中的一种；  
（4）熟悉异步和局部刷新机制，如ajax下与后端的通讯交互通讯；  
（3）了解wsgi、会话等工作原理；  
（4）熟悉数据库的相关原理，具备一种或者几种常见数据库的相关开发经验，比如mysql、PostgreSQL、MongoDB、Cassandra、Redis等。  
（5）具备一定的网站相关开发环境使用部署经验；  
（6）具备良好的设计模式、代码工程规范、团队合作能力，对新技术或问题能独立学习，思考解决问题； 
加分项（具备以下其中一项就可以）：  
（1）熟悉web安全头编程；  
（2）了解web页面自适应挂平台的方法；  
（3）了解可信计算相关原理或具备相关开发经验；  
（4）具备大数据量实时查询与展示的开发经验；  
（5）与分布式与负载均衡后端进行配合开发的经验； 
百度：
-本科或以上学历，计算机相关专业者优先
-熟悉LAPM(linux+apache+php+mysql) 技术
-熟悉主流的设计模式以及开发框架，熟悉Django、AngularJS框架优先
-熟悉Linux平台，熟练掌握c++/python/js多语言者优先
-熟悉数据可视化相关技术并有相关经验者优先
-具有较强的分析和解决问题的能力，具备较强的问题和业务抽象能力
-具备较强的学习能力和主动性，有良好的时间和流程、合作意识
腾讯：
1、有一定Web前端开发经验;
2、掌握html/xhtml/css等网页制作技术，熟练掌握DIV+CSS网页布局，了解css3、html5；
3、掌握JavaScript语言核心技术DOM、Ajax、JSON等，熟悉jQuery框架；
4、熟悉浏览器兼容性解决方案，能够解决多浏览器版本兼容问题；
5、有较丰富的网页制作经验，熟练使用Photoshop切图； 
6、学习力强，团队意识强，刻苦耐劳，热爱编程，主观能动性强；
360：
1.计算机或相关专业本科以上学历；
2.要求有一定JS能力，思维逻辑性强；
3.熟悉互联网、网页制作，最好熟悉DREAMWEAVER、PHOTOSHOP等基本网页制作、图片处理软件；
4.人品端正，能适应高强度工作压力，工作细致耐心，踏实肯干，责任心强，具有良好的团队合作意识；
5.至少保证一周工作4天；
6.优秀实习生毕业后公司将会优先考虑正式录用。