---
title: 英语阅读剪枝法
tags:
  - 英语
  - 阅读
categories:
  - 英语
date: 2017-05-16 14:26:17
---

**Rule1：剪掉句子的枝杈”介词＋名词／代词“**
----
#### 1.基本介词＋名词剪枝####
英语**在人生中**很重要！
English is important **in life**
2.需要注意的介词＋名词剪枝
我喜欢**像古驰一样的**品牌产品
<!-- more -->
I love brand-name items **such as those by Gucci**
3.“介词＋名词扩充” 剪枝
这部电影是**我人生中的**最佳作品
this movie is the best **in my life**
4.“介词＋代词” 剪枝
爱情**对我来说**太难了
Love is difficult** to me**
5.“介词＋动名词” 剪枝
我**停车**很困难
I had difficulty **in parking**
6.“介词＋名词性从句” 剪枝
**男人和女人说话的方式**有差别
There are differences **in how men and women talk**
#### Rule2：不需要修改，去掉副词的修饰##
***
7.“以ly结尾的副词” 剪枝
我**非常**想见李孝利
I **desperately** want to see Lee Hyo RIl
8.“时间副词／需要注意的副词” 剪枝
我的老板是**很**挑剔的！
My boss is **pretty** picky
#### Rule3：剪掉”动词不定式、现在分词、过去分词“，名词马上看出来##
***
9.名词后“动词不定式”剪枝
我没有男朋友**要见**
I have no boyfriend **to meet**
10.名词后“现在分词”剪枝
你有**给你指点的**导师吗？
Do you have a mentor **giving you advice**？
11.名词后“过去分词”剪枝
《星际争霸》是**受很多人喜爱的**人气游戏
Starcraft is a popular game **loved by many people**
#### Rule4：名词后”关系代／副词＋主语＋谓语“剪枝，长句变短句！##
***
12.表示人的名词后“who／whose/whom/that…”剪枝
他喜欢**长发**女孩。
He likes the girl **who has long hair**
13.表示物的名词后“which／whose(＝of which)／that”剪枝
大多数人喜欢谷歌，**因为它能提供大量信息**！
Most people like Google，**which provides much information**
14.名词后“关系副词where／when／why…”剪枝
我知道一个**可以看电影的**很棒的咖啡馆。
I know a great café **where we can watch movies**
#### Rule5：”连词＋主语＋谓语“，先剪枝后思考！##
***
15.“基本连词＋主语＋谓语”剪枝
**虽然憨豆先生长得不帅**，但是我喜欢他。
**Although Mr.Bean is not handsome**，I love him
16.“需要注意的连词＋主语＋谓语” 剪枝
**你读到这封信的时候**，我应该到美国了。
**By the time you read the letter**，I will be in America
#### Rule6：”逗号前后四种形式“都挑出来，就是阅读高手了##
***
17.“现在分词“ 剪枝
**生活在英国**，我结交了一些好朋友。
**Living in the UK**，I made some good friends。
18.“过去分词“ 剪枝
**被用英语提问**，我紧张。
**Ask a question （in English）**，I was nervous
19.“动词不定式（to＋动词原形）“ 剪枝
**如果想吸引女孩**，你需要支持她！
**To attract a girl**，you need to support her。
20.”主语，<插入语>，谓词“ 剪枝
金妍儿，**世界最棒的女子花样滑冰运动员**，很漂亮！
Kim Yu Na，**the best female figure skater in the world**，is beautiful。